## Домашнее задание к лекции 1 «Введение в тестирование безопасности».

### 

### Цель задания:

В результате выполнения этого задания мы научимся работать с анализаторами трафика.

В современном ИТ сети занимают очень важное место, т.к. именно благодаря сетевым технологиям работает интернет, возможен доступ к облачным сервисам, появилась возможно удаленно работать и обучаться, взаимодействовать пользователям друг с другом практически в любое время и из любого места. Для тестировщика это означает необходимость разбираться в механизмах сетевого взаимодействия и, как следствие, уметь работать с программными анализаторами трафика - сниферами.



### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

1. [Wireshark](https://www.wireshark.org/download.html)
2. [OWASP ZAP](https://www.zaproxy.org/download/)
3. [Firefox](https://www.mozilla.org/ru/firefox/new/)

------

### 

### Задание 1 (Установка)

1. Установите Wireshark;
2. Установите Firefox;
3. Установите ZAP.

------

### 

### Задание 2 (Wireshark, UDP)

1. Запустите захват трафика с интерфейса, через который выходите в интернет;

2. В фоне запустите браузер и перейдите на любой сайт;

3. Отфильтруйте в трафике протокол UDP;

4. Выберите любой пакет;

5. Откройте уровень UDP;

6. Между какими портами происходит передача данных? (Нас интересуют поля sourсe port, destanation port)

   

*Приведите ответ в виде снимка экрана с комментариями в свободной форме.*

------

### 

### Задание 3 (Wireshark, DNS)

1. В Wireshark выберите любой пакет из перехваченного трафика;
2. Отфильтруйте в трафике протокол DNS;
3. Выберите любой пакет;
4. Откройте уровень DNS;
5. Какие флаги протокола DNS вам удалось обнаружить?



*Приведите ответ в виде снимка экрана с комментариями в свободной форме.*

------

### Задание 4* (ZAP)

1. Запустите OWASP ZAP;
2. Запустите встроенный браузер;
3. Перейдите на сайт Нетологии;
4. Определите id вашей специальности.



*Приведите ответ в виде снимка экрана с комментариями в свободной форме.*

------



### Правила приема работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc), с выполненным заданием в личном кабинете
2. Документ размещен на личном Google Disk
3. К документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.

------

### 

### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
