## Домашнее задание к лекции 5 «Сетевая безопасность».

### Цель задания

Научиться определять сетевую конфигурацию и анализировать сетевые службы, запущенные на проверяемом хосте.

### Подготовка:

Скачайте и установите сканер [Nmap](https://nmap.org/download.html)

Просканируйте хост scanme.nmap.org

------

### Задание 1

Ответьте на вопрос: сколько сетевых служб запущено на указанном хосте?

*Решение нужно прислать в виде ссылки на Google Doc, в котором сохранены снимки экрана с описанием в произвольной форме.*

### Задание 2

Ответьте на вопрос: какое ПО используется в качестве web-сервера?

*Решение нужно прислать в виде ссылки на Google Doc, в котором сохранены снимки экрана с описанием в произвольной форме.*

### Задание 3

Ответьте на вопрос: какая ОС используется на сервере скорее всего?

*Решение нужно прислать в виде ссылки на Google Doc, в котором сохранены снимки экрана с описанием в произвольной форме.*

### Задание 4 * 

С помощью сайта [exploit.db](https://www.exploit-db.com/) определите несколько уязвимостей, которым подвержен данный сервер.

*Решение нужно прислать в виде ссылки на Google Doc, в котором сохранены снимки экрана с описанием в произвольной форме.*

------

### Правила приема работы

1. В личном кабинете отправлена ссылка на документ(Google Doc), с выполненным заданием.
2. Документ размещен на личном Google Disk.
3. К документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.

------

### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.


Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
